# 20250707 Wiki

## 수업

- 현대 데이터 엔지니어링에 대한 전반적인 이해를 돕는 수업을 들었다.

- 매우 불확실한 환경에 속해 있을 때 가져야 할 마음가짐 : 사람은 완벽하지 않으니까 작은 일부터 하나씩 진행해보고 실패의 경험을 통해 빠르게 성장하는 것

- 비즈니스적 마인드를 통한 데이터의 이해 : 휴리스틱을 통한 의사 결정 -> 빠르고 직관적이지만 편향에 약하다는 문제가 있다. 그러므로 데이터를 통한 증거 기반의 의사결정을 해야 한다.

- 데이터 전문가들의 역할 : raw data - Data Engineers(raw data를 사용 가능한 데이터로 변환) - Data Analysts(사용 가능한 데이터에서 돈이 되는 통찰을 만들어냄) - Data Scientists(Data Analytics, Engineering을 통해 과거의 데이터를 사용하여 미래를 예측함) - Business Analysts, Business Intelligence Analysts(예측한 미래를 활용하여 자신들의 사업을 키우는 결정을 진행함)

- 데이터 엔지니어가 필요한 기술적/비기술적 역량 : (기술적 역량) 분산 시스템, 높은 가용성을 위한 데이터 보관 최적화, 프로그래밍 언어, 데이터 툴, 비즈니스 요구사항을 기술적 사양으로 변환하는 능력, 소프트웨어 개발 주기 준수, 사업 내의 데이터 잠재력 이해, 부적절한 데이터 관리의 위험성 이해 (비기술적 역량) 다양한 사람들을 만나기 때문에 대인관계 스킬, 팀워크, 협업, 효과적인 의사소통이 중요함

- 비즈니스적 관점에서의 데이터 형식 : 예전에는 데이터 가격이 비쌌기 때문에 들이는 돈 대비 벌어들이는 이윤이 많은 데이터를 지정된 형식에 맞게 넣는 Structured Data를 많이 사용하였다. Unstructured Data는 이메일 content, Docs와 같이 지정된 형식이 없는 데이터로 이루어진 것이고, Semi-Structed Data는 이 둘이 혼합되어있는 것이다. 하지만 결국 중요한 것은 하고자 하는 것이 어떤 것이냐에 따라 데이터 타입이 결정된다.

## 미션 W1M1 - mtcars 데이터셋 분석하기

- 자동차 사양 및 스펙 관련 데이터를 이용하여 Jupyter notebook, Pandas DataFrame, Matplotlib에 대한 이해를 미션을 통해 진행

- 상관계수를 구하고 이를 시각화하는 과정을 통하여 데이터에서 돈이 되는 통찰을 만들고 이를 팀 활동을 통해 토의하는 과정을 거침

## 리뷰

- 지금까지 비즈니스적 마인드를 가지고 데이터를 이해하고 있었다고 생각하였는데, 내 생각이 조금 짧았던 것 같다. 학교에서 배우지 못했던 Data의 형식에 대해 학습하면서 데이터는 내 생각보다 더 돈의 논리로 굴러가고 있다고 생각했다.

- 미션을 진행하며 DataFrame에 대한 이해와 시각화에 대한 숙련도가 부족하다는 생각이 들었다. AI를 사용하지 않고 공식 문서를 통하여 미션을 진행하는 데에 있어 시간이 생각보다 많이 들었다.

- 시간이 생각보다 빠듯해서, pep8 코딩 컨벤션과 깃에 대한 부분을 제대로 보지 못했다.

## 회고

- 데이터에 대한 많은 학습 및 프로젝트를 진행한 이후 비즈니스적 마인드로 데이터를 바라보려고 했는데, 오늘 수업을 듣고 프로젝트를 진행하는 도중에도 비즈니스적 마인드를 통해 데이터를 효율적으로 관리하고, 내가 만드는 데이터가 어느 산업에 어떻게 도움이 되는지 확인하는 습관을 들여야 한다고 생각하였다.

- 미션과 일상적으로 코드를 작성하는 와중에도 pep8 코딩 컨벤션을 통해 내 코드를 점검하는 습관을 가져야 겠다고 생각하였다.