### 1. Review
- 오늘은 폭우가 내려서 옷이 다 젖은 채로 개발활동을 진행하였다...... 내일도 비가 온다는데 더 큰 우산을 챙겨와야겠다.
- 오늘의 할 일은 아래와 같이 작성하였다.
  - W2M6
  - W2M5 팀 활동 끝내기
- 오늘의 배운 점은 아래와 같이 작성하였다.
  - 팀 활동
    - Docker를 사용하는 이유
      OS가 다르거나 라이브러리 버전 등에 차이가 있는 경우 프로그램이 제대로 실행되지 않을 수 있다.
      예를 들어 DB, 웹 서버 등이 있는 경우 하나의 컴퓨터에 설치하여 버전을 관리하거나 할 때 많은 고민과 시간 필요, 충돌하는 경우도 많음
      이때 세 대의 컴퓨터를 설치하여 각각 환경을 구성하고, 네트워크로 통신하면 훨씬 버전 관리가 수월함
      그러나 비용과 자원이 많이 드므로, 하나의 컴퓨터에 각 컨테이너를 격리해서 위의 효과를 냄
      가상머신보다 경량화. 게스트 OS가 없기 때문에 매번 OS를 설치할 필요가 없음. 또한 배포에 용이
    - 어떤 점은 더 불편한가요?
      도커의 근본적 물음. 깃허브와의 차이점이 뭐지? -> 실행환경까지 함께 배포
      간단한 작업의 경우 Dockerfile을 일일이 작성해야 함, 버전관리가 어려움 -> 복잡한 작업의 경우 쿠버네티스
  - 강의 및 피드백
    - 예외처리에 대한 고찰
    - sampling 할 때 고찰 ~ 통계학을 잘 활용하면 좋을 것 같다.
    - use case에 대한 고찰
    - user data와 container에 대한 고찰
    - 다음으로 팀별 주간미션 결과에 대해 피드백을 받았다.
    - 개인적으로 웹페이지도 꾸미고 실제 배포까지 진행한 프로젝트에 대해 굉장히 잘했다고 생각했는데, 다노님이 생각지도 못한 부분을 지적해주셔서 놀랐다.
    - 배우는 입장에서, 프로젝트를 진행할 때 놓치고 있던 부분과, 본질적으로 어떤 부분을 고민해야 하는지를 깨닫게 되었다.
    - 또한, 스스로 생각했을 때 뭔가 의문점이 있으면 프로토타입을 엎어야된다는 것을 깨달았다. (자기합리화 금지)
    - 이러한 피드백을 미리 들으니, 최종 프로젝트에서 주제를 정할 때 세부적으로 타겟 소비자를 좁히고, 프로젝트를 구체화할 수 있을 것 같다.
      
### 회고 : 학습 방법 (또는 프로세스)을 검토해서 개선할 방법을 찾는 것
### 2. Keep : 
- 노션에 강의에서의 요점과 피드백 내용을 정리해둔점
- 이렇게 기록해두니 어떤 것을 배웠는지 기억에 잘 남았다.

### 3. Problem
- 기존에는 프로젝트를 진행하는 과정에서 배우는 것이 많다고 생각했다. 하지만 프로젝트를 계획하고, 피드백 하는 과정에서 훨씬 배우는 것이 많은 것 같다.
- 물론 둘을 완벽히 구분지을 수는 없지만, 적어도 프로젝트의 '진행 및 마무리'에 급급하기보다는, 이 프로젝트가 정말 쓸모있는 (효용성 있는) 주제인지 끊임 없이 고찰하고,
  스스로 품은 의문점이 있을 때는 잘못됨을 느끼고 수정해야 한다는 것을 깨달았다.
- 팀 미션을 진행하며 초기부터 스스로 든 의문점은, 워드클라우드가 소비자들의 구매로 이어질 것 같지 않다는 것이었다.
- 워드클라우드의 디자인이 소비자에게 제공하기엔 구리다고 생각이 들기도 했고, 직관적인 해석이 어려운 결과가 나왔기 때문이다.
- 즉, 워드클라우드를 사용하는 미션이었기에 사용한 것이지, 사용이 가능했으면 다른 툴을 사용했을 것이라고 계속 생각했다.
- 이러한 의문점은 그대로 결과에서 드러났고, 이는 '워드클라우드를 어떻게 잘 사용할 것인가?'라는 미션의 의도에 부합하지 않는 주제였음을 깨닫게 되었다.
- 앞으로는 미션의 의도를 파악하고, 그 의도에 주제가 부합하는지 끊임없이 고민할 것이다. 

### 4. Try (잘한 건 어떻게 repeat 할 것인지? 못한 건 어떻게 해결할 것인지 구체적으로)
- 결과 리포트를 작성할 때, 사용한 코드나 진행한 시각화 결과를 모두 사용하는 것은 발표에서 쓸모가 없다는 것을 학습했다.
- 발표를 듣는 사람에게 어필이 될 만한, 주제와 결과를 관통하는 요점만 전달하면 되는 것이다.
- 코드나 진행했던 부분, 실패과정까지 모두 적은 것은 '우리가 이만큼 열심히 했어요'라는 어필이었던 것 같다.
- 앞으로는 그런 부분은 개인 리뷰에 적고, 발표에서는 요점만 전달하도록 할 것이다.
- 리포트에서는 시각화 결과를 1~2개만 넣고 결론만 정리할 것이다.
