### 1. Review
- 오늘은 소화가 잘 되지 않아 샐러드를 먹었다. 계속 개발하며 앉아있다 보니 건강과 운동의 중요성을 절실히 느끼고 있다.
- 오늘의 할 일은 아래와 같이 작성하였다.
    - W2M4
    - W2M6
    - W2M5
        - ETL process에 맞춰 코드 정리, 주석 달기
        - 팀 활동 보고서 작성
- W2의 미션들을 하면서, 아래 내용을 배웠다.
    - multiprocessing.Pool vs multiprocessing.Process
        - Pool은 같은 작업을 여러 번 반복해야 하는 상황에 좋고, Process의 경우 서로 다른 코어에서 다른 작업을 할 때 사용하기 좋다.
        - CPU 개수를 초과하여 프로세스를 생성하면, CPU 코어 개수 이상으로 많은 프로세스가 동시에 실행되려고 하면서 성능 저하 발생
        - Process의 경우 Pool에 비해 복잡하지만, 각 프로세스를 명시적으로 생성하고, 시작(start()), 종료(terminate()), 대기(join()) 등의 동작을 세밀하게 제어 가능
      - joblib와 multiprocessing의 차이
        - loky라는 파이썬 모듈을 사용한다.
        - 파이썬의 워커들이 동시에 서로 다른 CPU를 사용하도록 만들어주어 결과적으로 멀티프로세싱이 가능
        - 파이썬의 표준 모듈인 multiprocessing과는 달리 메인 프로그램으로부터 독립적인 워커 프로세스를 생성
        - 따라서 부모 프로세스와 별도의 상태가 공유되지 않은 상태에서 각 작업을 독립적으로 실행할 수 있도록 도와준다.
- 오늘의 할 일 중 W2M4와 W2M5를 절반 정도 완료하고, 팀 보고서를 작성하였다.
          
### 회고 : 학습 방법 (또는 프로세스)을 검토해서 개선할 방법을 찾는 것
### 2. Keep : 
- 마지막에 리뷰를 작성할 때, 노션에 미리 오늘의 할 일과, 오늘의 배운 점을 정리해두니 오늘 어떤 점을 느꼈고 개선할 부분이 무엇인지 바로 파악이 가능했다.
- 심지어 과거의 미션을 수행하면서 학습했던 부분이 기억이 안 나서, 노션을 보니 바로 기억을 되살릴 수 있었다.
- 앞으로도 새로운 배운 점이나 몰랐던 부분이 생기면 바로 노션에 정리해둘 것이다.

### 3. Problem
- 2주차의 절반에 와있는 지금, 이전에 작성한 회고를 Try를 돌아보니, 매일 꾸준히 실천하고 있는 학습 방법이 드물었다.
- 예를 들어 노션에 하루의 학습 계획을 미리 짜두는 것은 지금까지 잘 실천하고 있는 학습 방법이다.
- 그러나 Timeboxing이나, 바로 어제 작성한 ETL Process를 Pseudo Code로 먼저 작성해보기, 혹은 DB를 만들 때 미리 ER 모델을 손으로 그려보기와 같은
  학습방법은 잘 지키고 있지 않았다.

### 4. Try (잘한 건 어떻게 repeat 할 것인지? 못한 건 어떻게 해결할 것인지 구체적으로)
- 매주 수요일(일주일의 절반)에 지난 회고를 돌아보며, 여전히 지키고 있지 않은 학습 방법이 있는지 검토 후, 만약 있다면 해당 요일부터 지키도록 시도할 것이다
