### 1. Review
- 오늘은 폭우가 내려서 옷이 다 젖은 채로 개발활동을 진행하였다...... 내일도 비가 온다는데 더 큰 우산을 챙겨와야겠다.
- 오늘의 할 일은 아래와 같이 작성하였다.
  - W2M6
  - W2M5 팀 활동 끝내기
- 오늘의 가장 큰 수확은 W2M6를 수행하며 Docker에 대해 공부한 것이다. 평소 Docker가 배포에 자주 사용된다는 것은 익히 들어왔으나,
  정작 Docker가 무엇인지 몰랐고, 사용 경험도 전무했다. 하지만 미션을 수행하며 image build, push, EC2에서 pull, container 실행까지 경험하게 되었다.
- Docker의 개념
- Docker network (host와 container간의 포트 포워딩을 통한 통신)
- Docker file 작성 및 image build(생성 느낌), commit(백업 느낌)
- 생성한 image를 docker hub에 push
- EC2에 ssh로 접속하고, docker hub에서 image pull
- 컨테이너 실행
- 이렇게 학습하였다. 웹브라우저에서 내가 만든 주피터 노트북에 접근 가능한 것을 실제로 확인하니 너무 신기했다!
          
### 회고 : 학습 방법 (또는 프로세스)을 검토해서 개선할 방법을 찾는 것
### 2. Keep : 
- W2M6를 처음 시작하려고 할 때, 막막한 기분이었다. 왜냐하면 Docker에 대해 전혀 모르는 상태였기 때문이다.
- 이때 팀원들에게 바로 물어보기보다, Docker docs의 manual과, Docker hub에 들어가서 관련 문서를 읽으며 스스로 학습하려고 노력했다.
- 잘 이해가 되지 않자, Youtube에 관련 내용을 잘 설명하고 있는 강의 영상을 찾아보았다. 정말 이해가 쏙쏙 되었다.
- Docker에 대한 이해가 부족하다고 느끼는 다른 DE분들께도 해당 채널의 영상 시리즈를 추천하고 싶다.
  추천 채널: https://www.youtube.com/watch?v=Ps8HDIAyPD0&t=231s
- 사실 위의 영상을 보기 전에는 팀원들의 조언이 무슨 뜻인지 잘 이해가 되지 않았다. 예를 들어, Mac이라서 EC2에 배포할 때 명령어를 다르게 입력해야 한다고 했다.
- 그러나 스스로 학습을 진행한 후, Mac은 ARM64 CPU를 사용하므로 그냥 이미지를 빌드하면 기본적으로 ARM64 아키텍처의 이미지로 생성되지만,
  EC2 인스턴스는 대부분 x86_64 (Intel/AMD) 아키텍처이기 때문에 호환되지 않는다는 사실을 깨달았다.
- 따라서 배포 시 에러가 나고, 이는 이미지를 빌드할 때 --platform linux/amd64 옵션을 주어 해결 가능하다는 것을 알게 되었다.
- 요즘은 각종 기술에 대해 잘 정리되어 있는 블로그나 학습 영상이 매우 많기 때문에, 스스로 학습할 기회가 많다고 생각한다.
- 앞으로도 학습 과정에서 바로 팀원들에게 모르는 부분에 대해 조언을 구하는 것이 아니라, 스스로 학습해본 후 조언을 구하는 방식을 유지해야겠다.

### 3. Problem
- 내가 생각했던 것과 다른 타인의 조언을 들었을 때, 깊이 생각하지 않고 무조건 타인의 조언이 맞겠지라고 생각하는 문제가 있다. 
- EC2 인스턴스를 처음으로 생성할 때, 나는 기본 AMI가 Linux로 되어있길래 Linux로 생성하였다.
- 그런데 같은 팀원들도 그렇고, 다른 DE분들이 다들 Ubuntu로 만들었고, Linux로 만들면 잘 안 되는 부분이 있을 것이라고 조언해주셨다.
- 그래서 Docker image를 빌드하기도 전에 인스턴스를 삭제하고 새로 만들어야할지 매우 갈등하였다. (왜 Linux가 안 되는지에 대한 깊은 고민도 하지 않은 채)
- 고민하다가 귀찮아서 Linux를 계속 사용했다. 의외로 스스로 학습한대로 작업을 해보니, 크게 문제가 되는 부분이 없었고, 제대로 배포까지 성공했다.
- 이후 차이점을 찾아보다가, Ubuntu 사용 이유가 더 친숙하고, 관련 자료가 많기 때문임을 깨달았다. (패키지를 apt로 쉽게 설치할 수 있는 장점 등)
- 사실 AWS에서만 작업할 거라면 Amazon Linux가 더 가볍고, 빠르고, AWS CLI나 SSM, CloudWatch Agent가 이미 기본 설치되어 있어서 오히려 편하다고 한다.
- 만약 조언을 그대로 따라서 새롭게 인스턴스를 생성하였다면, 이러한 둘의 차이와 Linux의 장점을 깨닫지 못했을 것이다.
- 내가 생각했던 부분과 다른 정보를 얻었을 때, 왜 다른지 의구심을 품어야 할 것 같다.

### 4. Try (잘한 건 어떻게 repeat 할 것인지? 못한 건 어떻게 해결할 것인지 구체적으로)
- 새로운 정보를 들었을 때 왜 그렇지? 라는 말을 계속 생각해내도록 노력하고, 왜? 를 최소 1번은 묻도록 노력한다.
- 왜 Ubuntu를 써야 할까? Ubuntu가 Amazon Linux보다 더 나은 이유가 무엇일까?
- 만약 시간상 가능하다면 두 가지를 직접 해보고 결과를 비교해볼 것이다.
