### 1. Review
- 오늘은 어제 회고에서 앞으로도 30분 정도 일찍 와서 학습을 위한 준비를 하기 다짐한 만큼, 일찍 와서 어제 못한 부분이 무엇인지 복기하고 오늘의 할 일을 미리 체크리스트에 정리해두었다.
- 본격적으로 개발 활동을 시작하기 전에 팀원들과 오늘의 컨디션과 할 일에 대해 가벼운 대화를 나누고 시작하였다.
- 이를 통해 오늘의 할 일을 명확히 정의하고, 오늘 안에 설정한 목표를 끝내기 위해 집중할 수 있었다.
- 어제 제출한 Mission2에서 미처 다 하지 못한 부분을 완성하고, git을 사용하여 PR하였다.
- 점심 시간 이후 있을 그룹 세션을 위해, Mission1에서 토의해야 할 부분을 미리 정리해보았다.
- 첫날 이후로 Mission1의 데이터를 어떻게 비즈니스적으로 활용할지 생각해왔기 때문에, 이전에 비해 훨씬 합리적이고 창의적인 비즈니스 아이디어를 창출할 수 있었다.
- 오늘은 점심으로 팀원들과 서브웨이를 먹었다. 점심을 먹고 커피를 한 잔 사오는 것이 루틴이 되었는데, 확실히 카페인이 들어가야 개발 활동이 수월한 것 같다.
- 점심을 먹은 후 그룹 세션에서 Mission1에서 제공된 차량 데이터의 비즈니스적 활용 방안에 대해 최종적으로 토의해보았다. 배기량과 ESG 경영을 연관지어 고민해본 부분이 호평을 받았기 때문에 뿌듯했다.
- 오늘은 Mission3를 시작했다. ETL 프로세스와 웹 스크래핑에 대해 공부하고 웹페이지에서 국가별 GDP 정보를 크롤링하는 과제이다.
- HTML 태그를 하나하나 뜯어보는 경험이 생소했지만 도움이 되었다.
- 특히, ETL 프로세스의 각 부분에서 수행해야 하는 기능을 분리하여 생각하게 되었다. 예를 들어, 컬럼명을 수정하는 것은 Transform 단계로 미루고, Extract 단계에서는 빠르고 효율적인 데이터 수집에만 집중할 수 있게 되었다.

### 회고 : 학습 방법 (또는 프로세스)을 검토해서 개선할 방법을 찾는 것
### 2. Keep : 
- 30분 전에 도착하여 어제 학습한 부분을 복습하고, 미리 오늘의 학습을 준비할 수 있었다.
- 따라서, 앞으로도 출석 시간보다 30분 정도 일찍 와서 복습과 예습을 할 것이다.
- 어제의 회고에서 해야 할 일과 이 미션에서 배워야 할 점을 명확히 설정하고, 체크리스트에 적은 후 하나씩 수행하는 학습 방법을 시도해보기로 했었다.
- 오늘 이를 직접 실행해보니, 체계적으로 수행할 수 있고, 학습 측면에서 집중할 수 있었다. 따라서 앞으로도 미션이 주어졌을 때, 이 미션을 해결하기 위해 어떤 순서로 접근해야 하는지, 또 어떤 개념을 배워야 하는지를 먼저 개인 노션에 정리 후 하나씩 수행해나갈 것이다.

### 3. Problem
- Mission3에서 코드를 짤 때 GPT의 의견을 적극 활용했다. 특히, 오늘의 학습에서는 무의식적으로 GPT가 작성한 코드를 그대로 사용하여 에러를 해결한 부분이 있었다.
- 개인적으로 GPT를 활용하는 것이 훨씬 효율적인 학습 방법이라고 생각하지만, 단순히 GPT가 생성한 코드를 베끼는 것은 학습에 전혀 도움이 되지 않는다고 생각한다.

### 4. Try
- 모르는 부분이나 에러가 등장하면 우선 스스로 해결해보려고 노력하기. 고민해보는 과정에서도 학습할 수 있다고 생각한다.
- 20분 이상 고민해도 답이 나오지 않으면, GPT의 도움을 받기.
- GPT의 도움을 받은 이후, 무조건 해당 내용을 개인 노션에 정리하여 잊어버리지 않도록 기록하기.